---
layout:     post
title:      "睡眠影响成绩"
subtitle:   ""
description: "Sleep"
excerpt: "sleep"
date:       2024-08-11 10:00:00
author:     "Shan"
image:     "/img/docker.jpg"
published: true
showtoc: true 
tags:
    - Self-Discipline
  
URL: "/2024/08/14/sleep/"
categories: [ Notes ]
password_protected: false
password: "407704"
---

## 睡眠影响如何影响成绩

---


[Cheri Mah](https://hpc.ucsf.edu/cheri-d-mah) 博士曾与金州勇士队和`旧金山巨人队等多支专业球队合作`，实施睡眠优化策略。这些计划整合了睡眠教育和技术， 重点是创造最佳睡眠环境和根据运动员需求量身定制的时间表]()。睡眠科学家 Cheri Mah  博士开发了“Mah 评分”，该评分可根据 NBA 球队的睡眠和旅行计划，准确预测球队何时更有可能输掉比赛。该模型在几个赛季的预测准确率为 76-86%，表明睡眠质量与比赛结果之间存在很强的相关性。重视睡眠的运动员反应时间更快。睡眠科学家 Cheri Mah 博士的研究表明，充足的睡眠可以加快决策速度，提高表现指标，**例如更快的冲刺时间和更好的篮球投篮准确度。NBA 球员每晚平均增加 1.5 小时的睡眠时间，他们的冲刺时间提高了 4%，罚球和三分球投篮准确度提高了 9%。这表明，即使睡眠时间略有增加，也能带来显著的表现提升**。



{{< rawhtml >}}
<div style="text-align: center;">
<iframe width="670" height="350" src="https://www.youtube.com/embed/fybq6V74qRk?si=KuN7JXgvrFDGz23J" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
</div>
{{< /rawhtml >}}

<a href="##">充足的睡眠对学生学业成绩起着至关重要的作用，尤其是对学生而言。</a>


- [ ] 记忆巩固
睡眠对于记忆巩固至关重要，记忆巩固是大脑将白天学到的信息转移到长期存储中的过程。在睡眠期间，大脑会加强联系并处理信息，这对于以后学习和回忆材料至关重要。
- [ ] 学业成绩相关性
研究表明睡眠时间与学业成绩之间存在直接相关性。美国的一项研究发现，每少睡一小时，学生的平均成绩就会平均下降 0.07 分。当学生每晚平均睡眠时间不足 6 小时时，这种下降更为明显。
- [ ] 睡眠模式的规律性
不仅睡眠时间很重要，睡眠模式的规律也至关重要。与睡眠习惯不规律的学生相比，睡眠时间稳定的学生往往能获得更高的平均成绩。例如，睡眠模式一致的学生的平均 GPA 为 3.66，而睡眠时间不固定的学生的平均 GPA 为 3.21。
- [ ] 心理健康和幸福感
睡眠不足与抑郁和焦虑等心理健康问题有关系，这些问题会进一步阻碍学业成绩。睡眠困难的学生通常表示生活满意度较低，易怒，这两者都会对他们的学习产生负面影响。


## 如何提升睡眠
---
睡眠科学家 Cheri Mah 博士对改善睡眠质量的一个关键策略是在睡前建立平静的放松习惯，需要给思绪慢慢踩刹车，然后试着入睡，这比工作完突然猛踩刹车然后跳上床更容易，所以你实际上有一个让自己减速的过程。 这将帮助你做好准备，让你在晚上获得更好的睡眠：

1. 建立轻松的就寝习惯: 在就寝时间前 5-15 分钟开始放松习惯，许多人晚上思绪紊乱，可以进行如阅读、冥想或写日记，以清理思绪，以帮助处理一天的事情并为睡眠做准备。结合呼吸练习或轻柔的伸展运动也有助于激活副交感神经系统，促进放松，每天重复这些行为以帮助您的身体将其识别为睡眠的提示。力求在床外完成习惯，以加强床与睡眠而非清醒的联系，逐渐延长持续时间，直到找到最适合您的习惯
2. 避免睡前看电视或使用明亮的屏幕等刺激性活动，睡前避免看ipad屏幕，睡前至少 1.5 小时安排淋浴，避免在睡前吃大餐，因为它们会干扰身体的自然睡眠信号，但如果您饿了，牛奶加麦片或奶酪
3. 睡眠模式的规律性，每天在同一时间上床睡觉和起床——可以显著改善睡眠质量每晚保持一致的放松习惯,每晚睡眠 7-9 小时。
4. 温度控制：旨在让您的睡眠环境保持凉爽，理想温度在16-20°C之间。这个范围有利于更好的睡眠，您可以逐渐调整温度以找到最适合您的温度。
5. 噪音管理：使用白噪音机或耳塞来阻挡干扰声音。 Mah 博士还建议睡前避免看明亮的屏幕，因为它们会干扰身体的自然睡眠信号。
6. 黑暗、安静和凉爽的环境通常使人更容易入睡和保持睡眠。
7. 避免饮酒、咖啡因、油炸食品、含糖碳水化合物和番茄类食物，因为这些食物可能会引起胃酸反流
8. 不要在临睡前做剧烈运动
9. 如果你发现自己无法入睡，那就起床做一些放松的事情。当你感觉稍微有点困的时候再上床睡觉。
10. 睡眠期间可以听些白噪声


