---
layout:     post
title:      "寒山和拾得的对话"
subtitle:   ""
description: "专注控制圈"
excerpt: "专注控制圈"
date:       2024-06-23 11:00:00
author:     "Shan"
image:     "/img/docker.jpg"
published: true
showtoc: false 
tags:
    - Culture


URL: "/2024/07/22/寒山寺/"
categories: [ Notes ]
password_protected: true
password: "407704"
---


2024年6月22日，和父母，妹妹一家一起去了苏州寒山寺。寒山是一个僧人的名字。寒山寺是苏州城外一座小寺，因张继的《枫桥夜泊》一诗闻名，成为一处名胜古迹，张继有其他一些诗作,但是《枫桥夜泊》确立了他的历史地位。这首诗还被纳入了日本的基础教育课程,成为了家喻户晓的名篇。

在一个深秋的夜晚，张继泊舟于苏州城外的枫桥。山河破碎、前程渺茫，漂泊在外，前途未卜的张继，心中的忧愁可想而知。而落月、乌啼、霜满天、江枫、渔火以及寒山寺的钟声，无疑加剧了张继内心的愁绪，加上城外的一片荒凉，田野里长满了青草，清明节到来的时候，却没有人祭扫，因而写下了《枫桥夜泊》:


> 月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。

> 姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

> ----《枫桥夜泊》张继

“夜半钟声到客船”，在寂静的夜色中突然响起的钟声，让我们感受到时间的流逝，表达了一个旅人无法到达的悲伤。


寒山寺中除了《枫桥夜泊》让人印象深刻，第二个重点就是寒山和拾得,他们有一个有名的对话:


>寒山问拾得曰：“世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处之乎？”

>拾得答曰：“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他，不要理他，再待几年你且看他。”


这是我们中国人的智慧。我们很多智慧散落在众多典籍中。类似的解释，我在史蒂芬·柯维的《高效人士的七个习惯》看到过他的控制圈，影响圈和关注圈。

- 控制圈：我能控制的事情，例如健康，个人的财务，个人成长
- 影响圈：我能影响的事情，它包括个人可以产生影响或影响结果的领域。
- 关注圈：我无法控制的事情。

寒山问的，这些不是自己的控制圈。这里面有个顺序问题，只有先专注控制圈，然后才能有能力改变影响圈。注意力和时间主要花在控制圈上。控制圈你的目标有具体细化吗，用SMART方法，“我不是环境的产物，而是我所作决定的产物。”控制圈里你的行为最终定义了你是什么样的人。

控制圈的事情做好之好，然后是培育你的影响圈，与你影响圈内的人建立并保持牢固的关系至关重要。沟通、信任和相互尊重是培养这些关系的关键要素。以下是一些关于如何与你的影响圈内的人建立并保持牢固关系的提示：

- 经常沟通。努力与你的影响圈内的人保持联系。一个简短的电话、短信或电子邮件可以大大有助于保持你们的关系。
- 表达感激之情。向你影响圈内的人表达你的感激和赞赏。让他们知道你重视他们对你生活的贡献。
- 提供支持。当您的影响圈内的人需要您时，请为他们提供帮助。提供支持和帮助，并愿意竭尽全力帮助他们。
- 保持真诚。做你自己，展现你的个性。真诚可以建立信任，并有助于加强你的人际关系。

一旦有能力影响圈扩大以后，寒山问的这些问题就不存在了，这属于降维打击。


<!---


#从我的经历看，我可以很好的解释，我专注于自己的事情，不受外界影响。




#在史蒂芬·柯维的《高效人士的七个习惯》中，影响圈是一个概念，指的是个人可以控制的事物，例如他们的行为、态度和行动。。影响圈基于这样的理念：专注于个人可以控制的事情，而不是担心他们无法控制的事情，可以提高生产力、成功和幸福感。

#控制圈的例子包括个人的思想、情绪、行动和行为。它还包括个人做出的决定，例如他们吃什么、如何度过时间以及与谁交往。控制圈的其他例子包括个人的财务、健康和教育。从本质上讲，个人有能力改变或影响的任何事情都属于他们的控制圈。

#影响圈理论认为，人们受到一系列因素的影响，包括家人、朋友、同事和更广泛的社交网络。这些影响可能是积极的，也可能是消极的，并且会以不同的方式影响个人的信念、价值观和行为。


# “我不是环境的产物，而是我所作决定的产物。”——史蒂芬·柯维博士

#在绘制你的影响圈时，问自己一系列问题会很有帮助，这些问题可以引导你的思维，确保你确定了你最有影响力的领域。以下是一些可以问自己的好问题：




https://learningloop.io/glossary/circles-of-influence#using-the-circles-of-influence-framework-in-a-workshop-setting

我们中国人的社交，通常是希望扩大影响圈，但是这个是基于在自己的控制圈的能力，如果自己的控制圈都小弱，再社交也是没用的。


/img/circles-of-influence.jpg


我们中国人的社交，通常是希望扩大影响圈，但是这个是基于在自己的控制圈的能力，如果自己的控制圈都小弱，再社交也是没用的。

我可以通过哪些领域来扩大我的影响力范围（通过建立关系或发展新技能）？
我如何才能利用我的影响圈来更有效地实现我的目标和目的？
确定影响圈后，根据其重要性对其进行优先排序。例如，你的家人可能对你的生活影响最大，其次是你的同事，然后是你的社交媒体粉丝。优先考虑影响圈有助于你将精力和资源集中在最重要的关系上。



<!--看到文化认同(Kulturelle Identität)这个词，是在德国的地铁上，萨克森联邦州投入了450欧元来修缮几个教堂。德国人的文化认同，体现在保护这些古建筑上，这一点德国是做的非常好，很多博物馆也常常建在这些古建筑里，这些建筑就像文物被保护着，连同里面的藏品。这是我一个小小的爱好，但凡情况允许，我都会去博物馆，去了解不同的东西，有时候也没有目的。

每次回国，只要有机会也会去看看博物馆。但是从来没有像这次一样，去了那么多地方，看了那么多博物馆。北京的恭王府，雍和宫，南京的中山陵，美龄宫，南京博物院，南京博物馆。苏州拙政园，狮子林，石湖。苏州的寒山寺

北京每次回国都会去，但是从来没有时间到处看看。没有去过长城，恭王府在我2010年去德国之前，去过一次，和珅的故事至今还吸引着我。这次我带了一个欧洲朋友和我一起，国际货代协会的主席Ivan Petrov。我凭借自己的些许知识，给他解释了什么是福，这个几乎是个孩子都可以解释的中国传统，对我竟然也是十多年前了，我

我们体验中国的便捷，高铁，体验中国人的热情，丰富的美食，


https://igasanjin.muragon.com/entry/652.html -->





